早晨各位弟兄姊妹
To God be the Glory 榮耀的主
不知道剛才聽完之後有甚麼感動
我很想拍手掌 因為上帝很偉大
所以要用最大的掌聲去感謝我們的上主
讓我們再一次同心祈禱
主一下祢是偉大信實的上帝
祢的愛就是這樣環繞我們
正如讚美的聲音一樣在這個場地裏面共鳴
讓我們的生命都與祢有共鳴
看我們的耳朵 讓我們留心的聽
看我們的眼睛 讓我們能夠見證祢的榮美
更以我們的手腳行動回應祢的實在
有願每人口中的言語
頂姐妹之間的心思意念
蒙聖靈啟迪蒙主的月立
禱告奉耶穌基督的名求 阿門
頂姐妹 今天當你聽到舊約出拉及的經課
提到當以色列民出拉及之前那一晚
就是我們熟悉的十災最後一災
長子被擊殺的日子 那個晚上
不知道你第一時間想起的是甚麼
我第一時間想起的就是
黑夜 接著就有光明
有沒有頂姐妹很喜歡看日出的
有一些 好 謝謝
比起日出和日落 你比較喜歡日出還是日落
我們試試看日出
喜歡看日出多些還是黃昏日落多些
喜歡日出多些
喜歡日落看黃昏多些
OK 好
都有不同的 可能日落比較浪漫
其實我心裏曾經有一段時間喜歡日出
因為覺得日出不錯
不過慢慢我就不喜歡
不是不喜歡
是因為經常都看不到
日出的遺憾就是經常都看不到
看不到不是推不光
而是你經常覺得等很久 等很久
可能黑一黑 咦 光了
又或者走到山頂等很久
應該要出拉過鹹蛋黃 出來太陽出來了
誰知沒有 只有一個光的感覺
過去這兩個星期 因為工作的緣故
經常都蠻忙碌 睡得比較少
有時四五點都醒了
醒了就睡不著
坐在客廳裏一會
聽聽詩歌 休息一會
接著就看看會不會看到日出
我經常都有這個期盼
不過發覺從來都看不到
可能是一些坐向問題
又或者可能日出有一個特色
我們在想日出就是太陽從山上走出來
那些小時候畫畫的 從山上走出來
但是其實我們有時
很多時候或者這樣說
我們身處的環境不會的
可能見到突然之間光了
就是那種感覺
不過原來想得深一點
天光這件事
就不是我們進入天光
我們去天光那裏
我們走去天光那裏
而太陽就升出來
太陽就來了
無論夜晚多黑
甚至無論像人類一樣我們怎樣沉睡
神光永遠都撕破黑夜
很強烈地走過來
今天我給的題目比較特別
是看白晝正向我們走近
不是說我們越來越老
或者我們正在向前走
我們又過一天
而是看看
原來白晝這個陽光
這個太陽
這個光照的世界
是正在向我們走近
這個是帶著強烈的被動感
和迫切感的宣告
我們不是憑著自己的能力去尋找光
而是上帝的救贖
這個再來的白晝
正正是好像擋不住
突然間迫切就來到
突然間光了
今天我們已經站在黑夜以深
白晝將近的交叉點裏面
每一次我們聖餐的時候
其實聖餐就是當日耶穌和門徒
紀念雨節他們進的晚餐
猶太人的傳統
當他們出了埃及之後
去到他們生活的地方
他們就每一年按著時間
就進行這個雨節的紀念
雨節代表著他們經歷了上帝的恩典
雨節也代表著上帝的光明
但當然現在我們仍然在這個黑暗當中
所以每一次雨節
我們就告訴我們
我們越來越靠近主的光明
而每一次的聖餐
同樣地告訴我們
我們今天就可以臨近這個光
以色列和埃及地為奴
有幾百年
聖經裏面說的四百年的長夜
萬萬的長夜
他們無能為力
只有不斷的哀求
在埃及裏面講得很清楚
當這班以色列民
在埃及地很苦的時候
他們哀求的聲音
上帝聽見
上帝就主動介入
上帝就邀請了摩西
邀請了亞倫幫他們
一路和法老王糾纏
很多電影節目的學生很喜歡這個故事
我在主要學校也教過很多次
怎樣摩西和法老王
怎樣去討論
然後他又心硬
然後又降災
又第一災第二災
一直這樣數下去
中間好像應該放他們離開埃及
然後又收回來
一路輾轉之下
去到出埃及的第十二章
就已經完成了九個很嚴重的災害
第十個十災的殺長子的災害
就要臨到
殺長子的災害
對很多人來說
覺得殺長子很殘忍
當然上帝在那一刻
因為要私人拯救
因為人的心硬
所以上帝沒有辦法
但是同樣地
如果你留心剛剛讀的經文
你會發現有一個描述
很重要的
那個描述就是說
當他們要去殺長子被殲滅的時候
其實同時
也都是敗壞埃及一切的偶像的時候
是代表上帝得勝
是代表上帝在這裡
殺滅他們的長子
同樣象徵著
也表達著
埃及的神明不夠以色列的上帝
我們的主耶和華去鬥
所以他們贏了
在十二章一開始的時候
上帝主動介入
有一個很特別的描述
大家要留心一看
十二章第二節這樣說
你們要以本月為正月
為一年之首
突然間上帝在這裡
第一個描述
是你要改一改你的日期
就是大家對一對標
寫一寫時間
這個是對標的意思
當然對標不是對時分秒
由今天開始
今天就是這個月的開始
就是這一年一開始
其實他們習慣了他們生活的曆法
特別當猶太人在埃及長期
埃及有很古老的文化
很多的曆法
現在很多人做考古
很多資訊
在這一刻上帝親自去
幫他們去對標
reset
按一個按鈕
今天開始
不同計法了
今天開始你要預備
當你要預備離開埃及地
你要進入新的生活之後
你有重新的生活
不同計法了
所以由一日開始
正月開始
這個描述就是
成為一年之守
上帝強行的
中斷了埃及人的時間表
在上帝救贖的時間
推在我們面前
當救贖在我們面前的時候
是上帝主動走近
並且將過去的斷絕
有時我們有我們的過去
在我們去到主的面前的時候
有時最難阻我們去接受上帝的恩典
是因為我們的過去
我們要重新去重整
甚至在上帝那裏對一對標
我經常都說這個描述
就是你和上帝對標
突然之間問你有沒有和上帝對標
今天就不流行對標
因為全部都是電子
拿個手機自動
已經網上對了
但是那些很貴的機械標
偶爾就要買了要對一下
對標就是說我們同步了
我們在那個節奏當中
在上帝的時間裏面
原來以色列人一段時間
在埃及地裏面
他們生活在埃及的時間裏面
不是在上帝的時間裏面
這個對標告訴我們
上帝主動向我們走近
我們是被動的領袖者
在那個晚上
那個晚上上帝的使者
就會在遍地的遊行
去看誰可以被拯救
誰會招致殺身之禍
上帝就教導以色列人問
說要將羊殺了
將羊的血在門框上面
所以聖經裏面說出
第十二章十三節說
我一見這血就越過你們去
這個叫逾越節
逾越節是越過甚麼呢
逾越節不是說我們很努力
去跨越一些障礙
不是不是
有些人想起逾越
就好像跨過障礙
以色列在這裏很清楚
逾越不是我們的逾越
是上帝的使者
拿著刀的使者
帶著殺害的上帝的使者
在門前越過
因為見到血
見到贖罪羔羊的血
知道這一家是上帝要拯救
所以他越過了這個門口
這個叫逾越節
是上帝告訴我們
人生可能面對不同的災難
面對不同的殺戮
在上帝的保護之間
可以逾越節
當時他們就在門框上面
塗上血
生命就得到拯救
這個拯救是上帝主動去施禦
但是同時人的回應是非常重要
而這個回應也帶著強烈的迫切性
看回十二章十一節這樣說
當他們同一時間
在說要吃羔羊的肉的時候
你們吃羔羊的時候
就當腰間束大
腳上穿鞋
手中拿著
趕快地吃
這個逾越就不只是門口
殺戮的使者逾越
而是他們都準將待發預備
因為他們有更大的逾越
就是要離開埃及地
進到順利所預備的美地
你想像一下那個畫面
一路在吃羔羊
其實吃羔羊我們今天可能覺得
就是吃東西
對猶太人來說
宰一隻羔羊吃是大事
不是像我們這樣
一會你過對面就叫一碟肉
咕嚕肉就有肉吃
對猶太人生活來說不是
他們當時受苦迫害
你聽得很清楚
在埃及地可能吃都沒得好吃
當然他們有自己的生活
都有羊在養
不過不是這麼輕易殺一隻羊來吃
為什麼不是一隻羊
是家家戶戶都殺羊
不夠就分享
都全部一起吃肉
一起喝酒
其實應該是很寬宏
很開心
一起享受的日子
但是當他在享受美食的同時
就急急腳要穿鞋
要綁腰帶
要拿著像束腰
要趕著走
畫面很特別
同樣地上帝告訴你
是拯救你要享受
把羊羔殺了
吃了燒了
但是同樣地都是很趕急地
要穿鞋
要束腰
要拿著像
要預備走
正在描述這是耶和華的御月節
這個描述很有趣
原來上帝的御月節是這樣的
有時是有些貧民
有些趕急
怎樣預備呢
還要你記住
當以色列民國離開之後
接著他們就離開
他們真的離開
住了四百年的一個地方
他們離開
不是走出街去旅行
而是整個民族就移民
離開一個住了幾百年的地方
去到另一個地方
想不想像到是什麼事情
而那一晚就是這樣
撿起細軟
咬著羊腿
就預備走
這個畫面除了有些貧民亂之外
就在想
走了就不回來了
那些細軟怎樣撿
撿不撿得及
怎樣拿
怎樣搞
很多事情
可能當晚就是很
我用這個字可能是混亂的
可能當時是很不明白
為什麼要走
不如不要走
都幾百年了
雖然辛苦
這些抱怨的說話
去到抗議就聽到了
當下走的可能很興奮
但其實當時就是帶著很複雜的心情
所以他們不能夠很悠閒地吃晚餐
今天我們在教會當中的聖餐
其實都有點悠閒
我們有些空間
感應我們有空間
不是說待會聖餐的時候
趕趕地要拿著袋子
吃完聖餐就馬上走
不是
不過原來你要知道
當時有這樣的心情
因為有一種迫切
因為上帝的拯救有一種迫切感
這個很重要
上帝的拯救不是很悠閒
夠就行
不夠就行
吃得飽都行
不是
上帝的拯救是一種迫切感
在這裡很清楚地說
他們沒有辦法悠閒享用晚餐
因為白晝那一刻到
上帝的審判和拯救就會同時臨在
他們要馬上出發
接著我們看聖經裡面
剛才我們都聽到
哥倫多前書裡面的內容
裡面的內容提到一些很重要的表達
特別當我們去看到
在聖經裡面
提到和聖餐相關的表述
我們沒有辦法拯救自己
在聖餐裡面當中
上帝都是伸手成為我們的拯救
所以每一次就是我們舉起一個餅
舉起一個杯
上帝耶穌基督的身體就這樣張開
流出補血
施出祂的恩典
在聖經裡面
耶穌親自在馬拉方都說過
耶穌說祂不再喝這個葡萄汁
直到在父的國度
和我們喝新的日子
那種的迫切性
那種的為迫切而預演
耶穌將他們經歷的逾節變為聖餐
設立為聖餐
是為了我們今天
我們今天的生命裡面
有沒有能夠去和逾月一樣
享受那份的拯救
同樣感受那份的迫切呢
小路普羅在哥倫多前書11章第26節
都經常說這句話
我們都熟悉這句話
我們都經常聽的
你們每逢吃者餅喝者杯
就是宣告主的死
直等到祂來
每一次的聖餐
我們來到
其實同時在這裏迎受恩典
同時都告訴我們
天國的白晝向我們迫近
這是一個警報
聖餐桌就是黑暗和白晝交會的臨界點
這個地方就是提醒我們
時間不多了
主向我們走近
你停在這個地方
未來一直在來
白晝一直在你面前
很迫切地突然間就像你想看日出
突然間就光了一樣
普羅在羅馬書13章裏面
有一個這樣的呼籲
剛才大家聽到
在者
你們曉得
現在就是該趁早睡醒的時候
因為我們得救
現在比初信的時候更近
黑夜而深
白晝將近
使徒普羅在這裏用一個很重要的動詞
很強烈的時間的講述
告訴我們
得救比初信時更近
什麼叫得救比初信時更近
今天不是討論得救這個問題
但很多人會問
得救不是我信耶穌就得了救
不是洗禮就得了救
這裏說更近就是未得
原來很有趣的一個理念
就是當我們認識主
我們能夠去決志
我們能夠洗禮
加入教會
追求信仰
我們能夠得著上帝的拯救的份
但是我們仍然生活在黑暗的世代
我們仍然生活在罪的世界當中
我們有一天
我們有那一天就是救贖的日子
這個得救才完全
所以有些人說這是一個既濟未濟的事情
問題是
當得救比初信時更近
這個意思是什麼呢
意思是有一天
基督要回來這件事
擺在我們面前
而這個不是我們坐在這裏
等一會
都等了二千年了
不爭再等一會
而是其實基督的再來
就真是好像一輛高速列車衝過來
很快的來到我面前
亦都好像當晚如此一樣
很趕的
如果你不是穿著衣服
綁著腰穿著鞋
你只是很悠閒的咬著羊腿的話
可能就趕不及走出去
趕不及離開
所以時間不等人的
白晝不會等我們準備好
正如一開始看日出
我很多時候一般般喜歡
整天都好像沒準備好一天就出了 出光了
我們沒辦法去準備
因為他就是主動的來到我們當中
當白晝逼近
一個如果仍然是沉睡
還沒預備好你的衣飾的人
當光一照
他沒辦法去離開
沒辦法去逃避
正如保羅在這裏提出極迫切的指令
他說叫我們什麼呢
立即睡醒
什麼叫立即睡醒
可能我們每天都被鬧鐘罰
鬧醒我們
但聖經裏提醒我們要趁早睡醒
是我們預備好了
不要想著我們繼續睡
是那種期望我們不要在我們的生命當中
特別是在我們屬靈的事上繼續昏迷下去
很多人在他的靈裏昏迷
很多人覺得沒所謂
耶穌基督沒那麼快回來
這個世界慢慢來
就算他認識信仰 追求信仰
他的生活仍然可能和世俗
這個世界都是一樣的
甚至是同流合污的狀況
因為覺得不是很迫切
其實還有時間
但聖經裏面這樣說
要我們很果斷
聖經裏面這樣提醒
我們就當脫去暗昧的行為
帶上光明的兵器
行事為人要端正好在行在白晝
不可謊言醉酒
不可好色邪黨
不可憎敬嫉妒
這裏是在說什麼呢
我們是要脫去那些不好的行為
帶上光明的兵器
行事要很像白晝
就算我們現在仍然生活在黑暗當中
但我們要生活得很像在白晝裏面
帶著光明的兵器
所以那些暗昧的行為
真的要扔走它
所以為什麼每個禮拜六到崇拜
一開始的時候
我會和大家有審查
要去認罪悔過
因為真的要扔走那些東西
那些東西會纏累我們
白晝一來的時候
你還要被這些纏累
你就走不動
你就沒辦法去到白晝當中
還要提醒
有一個很重要的竅門
十三章十四節
羅馬書這樣說
總要披戴主耶穌基督
今天我們有聖餐
每一次的聖餐
就是做一次讓上帝的恩典在我們身上流露
基督的餅和杯
再一次進入我們的生命當中
同樣地象徵著
再一次聖化我們的生命
就好像我們做一次重新穿衣一樣
換一件不同的衣服
或者穿一件基督的衣服
領受基督的聖體和補血
就是將基督的聖潔和愛
這個就是光明的兵器
穿在我們的身上
以致我們能夠勇敢地去迎戰黑夜
能夠去迎接白晝
在我們的成長當中
可能你未必察覺很多
很黑暗
或者白晝很緊迫來臨的迫切性
但其實過去無論是聖經
無論是很多的聖經學者或神學家
都讓我們看見這種描述
最後我分享一個神學家
我們認識的叫做奧古斯丁
奧古斯丁他如何被上帝呼召呢
大家可以看看他的故事
特別當他讀到羅馬書
特別是讀到羅馬書十三章
就是今天講的白晝將近
迫近這個意識的經文的時候
他在當中就很清楚地表達
原來他在當中有很多的個人狀況
肉體的情慾等等他要立即悔改
所以當奧古斯丁寫到關於聖餐的時候
他有一句描述
這句描述是這樣說的
英文說
Behold what you are
Become what you receive
中文可以說是
領受你所是的
成為你所領受的
聖餐在領受甚麼呢
每一個月來到教會崇拜
每一個月有聖餐的時候
在領受甚麼呢
是否只是餅和杯
還是在領受上帝的恩典和祝福
還是你要成為聖餐
所以你要張開成為更多人的祝福
還是這個聖餐就成為你生命光明的兵器
以致你有力量
雖然在黑暗裏面
仍然隨時警醒
一光我們就行
我們就迎接上帝給我們的光
弟兄姊妹
看 白晝正向我們走近
白晝正是加速的逼近
黑夜即將全面的崩潰
所以今天來到這裏
來到崇拜當中
特別來到聖餐桌前
我們要帶著這一份
這種被動的感恩
同樣是迫切的警告
以致去回應
我們要回應我們的主
我們要明白承認我們的無能為力
我們不能夠自己去救自己
以色列民能夠被如願拯救
因為他願意聆聽上帝的吩咐
並且將羊羔的血在門上畫上
代罪的羔羊也都成為一個啟示
基督就是我們生命裏面
祂的寫生
祂的補血洗淨我們的罪
以致我們能夠接受上帝的恩典
不是因為我們有什麼厲害
不是因為我們有什麼特別個人的地方
同樣地我們要知道
原來我們生命裏面
是要面對光明來到的迫切
所以不要再帶著暗昧的罪
在我們生命裏面
特別今天在聖山桌前
請你真是好好審查你的罪
以致能夠認罪
讓聖靈光照你心裏面的疾度
施辱冷漠
將你的脫去
以致能夠守潔
心清的去到上帝的臺前
一瞬間你要領受這個餅或杯
或者你未洗禮也好
來到面前領受牧師為你的祝福
就讓我們將這個祝福
這個餅和杯成為你披戴主基督的記號
就好像當日準備出埃及一樣
這種心
出埃及的以色列人那種心
就是他們預備
他們謹慎謹守
他們願意去進入光明
他們願意在最黑暗的日子裏面
仍然享受上帝給他們豐富的筵席
一邊咬著羊腿
但同樣地知道
光要來到
一邊預備要起行
所以今天我們在黑暗當中
我們不懼怕
有光明在前面
因為上帝仍然給我們足夠的力量
去面對這個黑暗
讓我們一起在這裏經歷上帝的豐富
一起被審查
並且一起去體會更多
成為更多人的祝福
請低頭同心祈禱
天父上帝我們多謝你
是因為你的愛
我們能夠經歷生命的豐富
耶穌基督我們多謝你
因為你就是那個羔羊
你的血流出
塗抹我們的罪
以致我們能夠如月
如月死亡
勝過黑暗
得到永生
上帝今天也幫助我們
有勇氣
可能我們生命裏面
真的有很多東西纏繞我們
可能是我們的自我
可能是我們的自私
可能是一些的習慣
甚至可能身邊的人
給我們很多的壓力
以致我們不敢
去將那些我們明知
不合理心意的事拿走
給我們勇氣
給我們盼望信心和愛
以致我們能夠
真的活出
基督你給我們
那份要活出的力量
特別當黑暗的世代
我們不懼怕
因為我們知道
終極的勝利在你手中
我們知道有一天
光明就要臨到
最重要我們就看見
看見你的光要臨在
以致我們能夠經歷
如月的精彩和豐富
再一次給我們力量
勇氣和盼望
以致我們終生都不偏離
有一天
去到你的面前被你讚賞
願你去恩代
感謝教導禱告
奉耶穌基督的名教